--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

switch3


--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。


switch1.F0/1 指定ポート switch1.F0/2　ルートポート
switch2.F0/1 ルートポート switch2.F0/2 ブロッキングポート
switch3.E0/1 指定ポート switch3.E0/2　指定ポート
switch4.E0/1 指定ポート switch4.E0/2　ルートポート


コストを求めて
１－２間＝１９　　２－４間＝１００
１－３間＝１００　３－４間＝１００

switch３がルートブリッジなので両方のポートは指定ポート。各リンクにルートポートは存在するのでswitch１:F0/2とswitch4:E0/2はルートポート。
switch2の2－1－3と2－4－3だと2－1－3の方が近いのでswitch２：F0/1がルートポート。リンク内に指定ポートは必ずあるからその向かい側になる。
switch4のE0/1のほうがswitch2のF0/2より近いので指定ポートになり、その向かいの役割の持たないポートがブロッキングポートになる。